El poder sobre La Especia
es poder absoluto
Diario Imperial.
Año 10191, tercer comentario.
La batalla por Arrakis tomó a todos
por sorpresa.
No hubo testigos.
La operación Harkonnen se llevó a cabo
durante la noche
sin previo aviso
ni declaración de guerra.
Al amanecer, los Atreides ya no existían.
Todos murieron en la oscuridad.
Y el Emperador se mantuvo...
en silencio.
Desde esa noche,
mi padre no ha sido el mismo.
Yo, tampoco.
Su falta de acción
me es difícil de aceptar,
porque sé que amaba
al duque Leto Atreides como a un hijo.
Pero a mi padre siempre
lo ha guiado el cálculo del poder.
No sería la primera vez que los Harkonnen
hicieran su trabajo sucio.
Entre las sombras de Arrakis
yacen muchos secretos...
pero el más oscuro quizá sea
el fin de la Casa Atreides.
Hermana,
padre está muerto.
¿No deberías volver a las estrellas
para estar con él?
Temo que no tenga tiempo
de cambiar las cosas antes de tu llegada.
Este mundo va más allá de toda crueldad.
Enemigo.
Quédense aquí.
Abajo. A la derecha.
Están cerca.
¿Escucharon eso?
Las ratas están llamando a un gusano.
¡Gusanos!
Unidad, a lo alto. ¡Ahora!
Busquen señales de gusano.
Todo está bien.
¡Escudos!
¡No hay escudos!
Te tengo, rata.
Jamás le des
la espalda al terreno abierto.
¿Cuántas veces debo decírtelo?
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Y ella?
Está bien.
No suelen adentrarse tanto.
Quieren asegurarse
de que ningún Atreides escape.
Te das demasiada importancia.
No, estamos en el desierto profundo.
Solo los Fremen sobreviven aquí.
Venían por nosotros, no por ustedes.
Tranquilos.
Los llevaré a un lugar
donde nunca nos encontrarán.
Agua sucia.
Está llena de químicos, pero sirve
para los sistemas de enfriamiento.
No la saques.
¿Estás bien?
No la desperdicies.
No la saques. No.
- Estoy bien.
- ¿Estás segura?
Luchaste bien,
cuando despertaste.
No estaba dormido.
No. Yo lo cargo.
CAPITAL DEL NORTE DE ARRAKIS
Lord. Lord Rabban.
Como los campos de especia
fueron asegurados,
le recomiendo retirar a las tropas
de los territorios Fremen.
Perdemos demasiados
hombres por el desierto.
Ratas.
¿Disculpe?
Perdemos hombres por las ratas.
Fremen. No puedo confirmarlo.
La comunicación falla en los arenales.
Tus órdenes fueron
controlar todo el planeta.
Eso hacemos.
Yo solo veo la mitad.
Como recordará,
el sur es inhabitable, milord.
¿Puedo sugerirle que descanse?
¡Ratas! ¡Ratas peludas! ¡Mátenlas!
¡Mátenlas a todas! ¡A todas!
¡Ratas!
Pregunta por qué llegamos tarde.
- Harkonnen.
- No.
Cree que son espías.
No son bienvenidos aquí.
- Dice que...
- Lo entendí.
Gracias.
Quédense cerca de mí.
Sietch Tabr.
¡Jamis!
¡Mataste a Jamis!
¡Espías!
¡Bruja!
¡Basta!
No saben lo que dicen.
¡Lisan al-Gaib!
¡Mahdi!
Necesito su consejo con los forasteros.
Devuélveselos al desierto.
Vi las señales.
Otra vez.
Stilgar, tu fe te hace ver cosas.
¡El Lisan al-Gaib aún no muestra la cara!
Mató a Jamis en una pelea justa.
Habla nuestro lenguaje.
Aprenderá rápidamente nuestras costumbres.
Estoy dispuesto a dedicarle mi vida.
El desierto decidirá su destino.
¿Qué haremos con la mujer?
La propaganda Bene Gesserit
ya ha echado raíces.
Muchos creen que soy su mesías.
Otros...
que soy un falso profeta.
Debo convencer a los que no creen.
Si me siguen, podremos frenar
la producción de especia.
Solo así llegaré hasta el Emperador.
Tu padre no creía en la venganza.
Pues yo sí.
¿Qué pasa?
¿Es demasiado picante para el forastero?
Vaya.
¿Qué pasa?
La comida tiene especia.
Se verá guapo con los ojos azules.
No se burlen de él.
Se merece respeto. Es un buen guerrero.
Mujer,
ven conmigo.
Devolvemos nuestra agua al pozo.
Bendito sea nuestro hermano, Jamis.
Jamis.
38 millones de decalitros.
Ninguno de nosotros, ni siquiera
muriendo de sed,
beberíamos de esta agua. Es...
sagrada.
El agua de Jamis.
Tenemos mil lugares como este.
Cuando tengamos suficiente agua,
el Lisan al-Gaib cambiará
la faz de Arrakis.
Los árboles regresarán. Nos devolverá
el Paraíso Verde.
Son demasiadas almas.
Jamás desperdicies tu agua,
ni siquiera por los muertos.
¿Por qué me muestras esto?
Porque eres una Bene Gesserit.
Porque entiendes las profecías.
La madre del Lisan al-Gaib
será la Reverenda Madre.
Nuestra Reverenda Madre está muriendo.
¿Quieres que ocupe su lugar?
Sí,
así es.
¿Crees en Paul?
Hay señales, sí.
¿Y si me rehúso?
Entonces, él no es Lisan al-Gaib
y no tienen un propósito aquí.
¿Qué otra cosa nos quedaría por hacer,
más que devolver su agua al pozo?
Es un honor, ¿no?
Deberías sentirte honrada.
Bueno, era esto o la muerte,
así que perdóname,
si no me siento halagada.
¿Cómo se llega a ser una Reverenda Madre?
Depende de cada cultura.
Aquí en Arrakis, no tengo idea.
Tienes miedo.
Las Reverendas Madres guardan
los recuerdos
de todas las Madres antes de ellas,
así que me darán siglos
de sufrimiento y tristeza.
¿Es riesgoso?
Es letal para los hombres.
Eso es un hecho.
¿De qué se ríen?
No te preocupes.
¿Ustedes no creen en esto?
No, no creemos.
- Son viejas creencias sureñas.
- ¿Creencias sureñas?
Las tribus del sur creen que vendrá
un mesías para liberarnos del mal.
¿No creen en el Lisan al-Gaib?
Creemos en los Fremen.
- Bi-lal kaifa.
Amén.
Si quieres controlar a un pueblo,
diles que vendrá un mesías.
Y lo esperarán durante siglos.
Ahora debemos rezar.
- ¿Qué hay de él?
- ¿Stilgar?
Él es del sur.
¿No notaste su acento?
¿Qué le pasará a mi madre?
Ella beberá orina de gusano.
No es gracioso.
Perderá a su madre.
Solo si es tan tonta
como para beber veneno.
¡Silencio!
Estamos rezando.
No debo temer.
El miedo es el asesino de la mente.
El miedo es la pequeña muerte
que causa la destrucción total.
Enfrentaré a mi miedo. Lo haré...
He aquí el Agua de Vida.
Libera el alma.
Si la bebes,
morirás.
podrás ver.
¡Bebe!
- ¿Qué es?
- ¡Bebe!
¿Qué hicimos?
Está embarazada.
¡Eso no fue un milagro!
¡Lo viste con tus propios ojos!
La madre del Lisan al-Gaib sobrevivirá
al Veneno Bendito,
y ella lo hizo.
¡Como está escrito!
¡Su gente lo escribió!
Blasfemia.
La profecía se cumplió.
¡El Mahdi debe ser Fremen!
¡Arrakis debe ser liberado
por su propia gente!
Ella tiene razón.
¡Tiene razón!
No fue un milagro.
Mi madre fue entrenada para hacerlo.
Una Bene Gesserit avanzada
sabe transmutar el veneno.
No soy el Mahdi.
No vine a guiar.
Vengo a aprender sus costumbres.
Déjenme luchar a su lado.
Solo eso pido.
El Mahdi es demasiado humilde
para decir que es el Mahdi.
¡Eso prueba que es él!
¡Como está escrito!
¿Cómo estás?
Mejor.
¿Cómo está ella?
Estaba asustada, pero...
está bien.
Paul...
Ella me habla.
Ella cree en ti.
Dice que...
El Kwisatz Haderach
nos mostrará el camino.
Estás muy cerca ahora.
Solo te falta un paso
y te convertirás en el Kwisatz Haderach.
Te falta un paso nada más.
Debes hacer lo mismo que yo.
Debes beber el Agua de Vida.
Liberará tu mente,
se abrirá y podrás ver.
¡Podrás ver!
¡La belleza y el horror!
Si quieres luchar con nosotros,
lo primero que debes aprender
es a ser uno con el desierto.
Aquí tienes una tienda
y suficiente comida.
Quiero que cruces
ese pequeño arenal y vuelvas.
Viaja de noche.
- ¿Sabes usar un paracompás?
- Sí.
¿Algo más que deba saber?
Además de los gusanos y los Harkonnen,
ten cuidado con las arañas tramperas.
Los ciempiés son unos desgraciados.
Pero no los grandes.
Esos son inofensivos.
Pero los pequeños...
De esos, preocúpate, y...
Nunca escuches a los djinns.
- ¿Los djinns?
- Djinns.
Son espíritus del desierto.
Te susurran por la noche.
Y pueden poseerte.
En serio, ten cuidado.
Son demonios.
Pero es en serio. No los escuches.
No sabe cruzar.
Stilgar hará que lo maten.
¿Qué intenta demostrar?
¿Qué piensas?
"El Profeta conocerá
las costumbres del desierto".
Creo que es lo mejor.
¿Qué pasa?
¿Ahora te preocupas por él?
No es como los otros extraños.
Es sincero.
Jamis.
Tu caminar suave es
como de lagartija ebria.
Pues voy bien hasta ahora.
Sí, porque no has llegado
a territorio de gusanos.
Tienes que romper tu ritmo.
Así.
Qué interesante,
porque en los librofilms que estudié
los antropólogos dicen
que para caminar suave
tienes que...
Olvídalo.
Por favor, continúa.
Soy la única que cree
que llegarás al verano.
Los demás piensan
que no durarás ni dos semanas.
Si nos seguirás en el desierto,
debes conocer las trampas de viento.
Así que, escúchame.
Son sencillas,
pero requieren mucha atención.
Esto de aquí captura la humedad
y la conduce hasta aquí.
Estos filtros deben cambiarse
cada tres días.
¿Qué?
Deja de mirarme así.
Está entrenando con los Fremen.
Volverá pronto. No te preocupes.
Tienes razón.
Si queremos proteger a tu hermano,
necesitamos que todos los Fremen crean
en la profecía.
Debemos convertir
a los no creyentes, uno por uno.
Debemos comenzar con los más débiles.
Los más vulnerables.
Los que nos temen.
Oye, sal de aquí. Vete.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡Vamos!
¡Deprisa!
¡Carga!
¡Chani!
¡Recárgala!
¡Cuidado!
Su escudo solo se abre cuando dispara.
Ya lo sé. ¿Qué crees que intento hacer?
Yo lo atraeré. A mi señal. Prepárate.
¡Ahora!
¡Carajo!
¡Ya!
Vieron lo que hizo.
Vio lo que pasaría
y le salvó la vida.
Lo vio.
Tiene clarividencia.
Al Muad'Dib le gusta su olor.
¿Quién te enseñó a luchar así?
Mis maestros.
Eran mis amigos.
Y los masacraron.
Junto con mi padre.
Ustedes llevan décadas luchando
contra los Harkonnen.
Mi familia lleva siglos
luchando contra ellos.
Sé todo acerca de ellos. Sus hábitos,
su forma de pensar.
Ustedes saben todo del desierto.
Saben usar su poder.
Podemos detenerlos juntos.
Sepultarlos en la arena,
donde deben estar.
Para que este planeta sea suyo de nuevo.
¿Qué quisieras que hiciéramos?
- ¿Tú qué harías, Stilgar?
- ¿Yo? Atacaría...
aún más al norte.
Entonces, me dirigiré al norte.
Mientras más al norte vayas,
más probable es que mueras.
Entonces, moriré,
y tal vez tú también.
Pero los demás seguirán adelante.
Y no se detendrán
hasta que los Fremen sean libres.
Se merece ser un Fedaykin.
Necesita nombres, Stilgar.
¡Es verdad!
Veo fuerza en ti.
Como la Usul.
La base de un pilar.
Ven.
Tú...
serás conocido entre nosotros
como Usul.
Usul.
- Usul.
Y ahora, un Fedaykin es un guerrero
y necesita un nombre de guerra.
Tú debes elegirlo.
¿Cómo llaman
al ratoncito del desierto?
- Muad'Dib.
No.
El Muad'Dib es un sabio del desierto,
conoce sus caminos.
El Muad'Dib
crea su propia agua.
A la constelación que apunta a la estrella
del norte la llamamos: Muad'Dib.
"El que señala el camino".
Es un nombre poderoso.
Ahora eres nuestro hermano.
Paul Muad'Dib Usul.
Muad'Dib Usul.
Muad'Dib.
- Usul.
- Muad'Dib.
¡Oye!
¡Stilgar!
Padre, encontré mi camino.
Es bellísimo.
Mira. Justo ahí. Hay especia.
Arrakis es bellísimo
cuando el sol está bajo.
De donde vienes,
¿es verdad que el agua cae del cielo?
Sí.
A veces llueve durante
semanas enteras en Caladan.
Allí donde ves arena, imagina agua.
Nuestro castillo se encuentra
en un risco sobre el mar.
Si te sumerges, nunca llegas al fondo.
- ¿Te sumerges?
- Sí...
Se llama nadar.
No te creo, Usul.
Usul.
¿Cuál es tu nombre secreto?
- Sihaya.
¿Qué significa?
"Primavera del desierto".
- Me encanta.
- Lo odio.
Es por alguna profecía estúpida.
Prefiero Chani.
Entonces, yo también prefiero Chani.
¿Crees que Stilgar me enseñe?
- ¿A montar?
- Sí.
No. Solo los Fremen montan gusanos.
Creí que ya era uno, ¿no?
Por nombre, no por sangre.
Tu sangre proviene
de duques y Grandes Casas.
Aquí no tenemos eso.
Aquí,
hay igualdad,
hombres y mujeres somos iguales.
Lo que hacemos es por el bien de todos.
Me encantaría ser igual a ti.
Paul Muad'Dib Usul,
quizás podrías ser Fremen.
Quizás te enseñe cómo hacerlo.
Rabban.
Los Fremen atacaron bajo tu vigilancia.
Tus órdenes eran restablecer la producción
de especia a su máxima capacidad.
¿Sabes qué pasará si fracasas?
El emperador nos quitará
el control de la especia.
Usa la fuerza, Rabban.
Tío.
O sentirás la mía en el cuello.
Usul. Tranquilo.
Está bien.
Oye.
Aquí estoy.
Hace mucho que no tenías estas pesadillas.
Cuéntame, ¿de qué se trataba?
No está claro. Solo son fragmentos.
Estoy en el sur.
Y estoy siguiendo a alguien.
Y se desata una guerra santa.
Millones de personas mueren de hambre
por mi culpa.
Estuviste expuesto a la especia
durante mucho tiempo.
Puede provocar sueños extraños.
Es un día importante.
Podemos pedirle a Stilgar que lo cancele.
No.
Estoy bien.
Usul.
Lo afiné yo mismo.
- Toma.
- Gracias.
No intentes impresionar a nadie.
Eres valiente. Todos lo sabemos.
Sé sencillo.
Sé directo.
- Sin extravagancias.
Lo digo en serio.
Sin extravagancias
o mancharás mis enseñanzas.
No te humillaré. Lo entiendo.
Shai-Hulud decidirá hoy si eres un Fremen
o mueres.
Oye, Muad'Dib...
¡No nos hagas quedar mal!
¡Llama a uno grande!
No te preocupes. Stilgar le enseñó bien.
Dejen de bromear.
Esta es la prueba final.
Más abajo.
Muy bien.
¡Oye! No tan grande.
Está bien.
Muy bien.
¡Bien, eso es!
¡Eso es!
¡Vaya!
¡Vamos, Muad'Dib!
¡Muad'Dib!
Como está escrito.
¡Reverenda Madre!
Muad'Dib hizo las paces con Shai-Hulud.
Llamó a un gusano abuelo.
El más grande jamás visto.
¡Como está escrito!
Shai-Hulud se postrará
ante el joven del Mundo Exterior.
Bendito sea el Hacedor y su obra.
¿Reconocerá Shai-Hulud
al Mahdi cuando venga?
Difundan la palabra.
Ya lo sé.
Nuestra tarea en el norte está
por terminar. Creen en Paul.
Ahora iremos al sur.
Allá hay millones de fundamentalistas.
Ellos lo protegerán cuando llegue.
El Kwisatz Haderach nacerá en el sur.
¿Estarás siempre conmigo?
Hasta mi último aliento.
¿Qué pasa?
Chani.
Habrá problemas.
¿De qué hablas?
Chani, ¿a qué te refieres?
La forma en que te miran.
Ahora te adoran.
Los Fedaykin cuentan tus victorias.
Dicen que puedes ver el futuro.
Susurran Lisan al-Gaib.
No soy un mesías.
Soy un Fedaykin de la Sietch Tabr.
Pero hay una Bene Gesserit entre nosotros
avivando las llamas de tu leyenda,
dice que eres El Elegido.
¡Reverenda Madre!
¡Su palanquín está listo!
Ella dice que deberías venir con nosotras.
Sabes que no puedo.
Ella pregunta por qué.
Porque debo seguir luchando en el norte
para protegerlas en el sur.
Dice que se da cuenta cuando mientes.
Dile que es porque nuestra madre
sigue difundiendo cuentos peligrosos.
¿Qué dice ahora?
Que estás cegado por el amor.
Y te recuerda que debes reservar
tu mano para una alianza más estratégica.
También se pregunta
por qué no crees en quien eres.
Sí lo creo.
Y creo que a ellos les importo.
Creo que marco
una diferencia en esta guerra.
Casi llegamos a las puertas de la ciudad.
No se refiere a eso.
Sé a qué se refiere.
¿Crees que yo no siento
el peso de la profecía?
No es una profecía.
Es un cuento que sigues contando,
pero no es suyo, es tuyo.
Merecen ser liderados
por uno de los suyos.
Lo que tu gente le hizo
a este mundo es desgarrador.
Les dimos esperanza.
¡Eso no es esperanza!
Reverenda Madre, ¡tenemos que irnos!
Te estaré esperando.
Todos te esperaremos.
Esa tormenta se ve peligrosa.
Son los Guardianes del Sur.
Es una travesía difícil,
pero Shai-Hulud es fuerte.
ALMACÉN DE ESPECIA
ARRAKEEN
- ¿Cuánto?
- Perdimos el 80 % de la última cosecha.
Milord Rabban,
no debe salir del perímetro de seguridad.
¿Perímetro de seguridad?
¡Las ratas ya están dentro!
El demonio Fremen podría estar con ellos.
Eso espero.
Los estamos rastreando, milord.
¡Hoy morirá Muad'Dib!
Las ratas avanzan rápidamente.
¡Muévanse!
¿Dónde está?
No lo sabemos, milord.
¿Por qué tengo que hacerlo todo yo?
¡Amplía el rango!
Rango abierto.
Vida en Delta. Delta.
Los perdí.
¡Ataca!
Sí, milord.
¡Muad'Dib!
¡Muestra la cara!
¡Por Muad'Dib!
Muad'Dib.
Es un nuevo profeta Fremen.
No es la primera vez
que tenemos roces con los Fremen.
Ninguno de esta magnitud.
Dime, querida hija,
¿cómo te ocuparías de este profeta?
Si este Muad'Dib es una figura religiosa,
no puedes usar la fuerza directa.
La represión
solo hace florecer una religión.
Solo terminarías humillándote.
Subestimas a mis Sardaukar.
Tú subestimas el poder de la fe.
La princesa demuestra de nuevo
que fue mi alumna más astuta.
- ¿Enviarías asesinos?
- No.
Los profetas son más fuertes
cuando mueren.
Deja que el conflicto
se convierta en guerra.
Y entonces llevas la paz.
Como un salvador.
Serías una emperatriz extraordinaria.
Muad'Dib.
El profeta. El que señala el camino.
Son nuestros patrones religiosos, ¿no?
Es obra nuestra.
Muad'Dib significa ratón canguro,
un nombre extraño para un Fremen.
¿Y si Paul Atreides estuviera vivo?
¡Basta! Nadie debe escucharte.
Ni siquiera tu padre. ¿Entiendes?
Sí, Reverenda Madre.
Si Paul vive, posiblemente sepa la verdad.
Y si las Grandes Casas supieran
que tu padre estuvo detrás
de la masacre de los Atreides,
tu padre se enfrentaría
a una guerra y perdería el trono.
¿Y qué esperanza nos queda?
¿Esperanza?
Somos Bene Gesserit.
No esperamos, planeamos.
Paul no es nuestro único candidato.
El sobrino más joven del barón,
Feyd-Rautha Harkonnen,
heredará Arrakis.
Él podría ser la respuesta.
¿Feyd-Rautha? Es un psicótico.
Eso es irrelevante.
La pregunta es:
¿Podremos controlarlo?
Lo averiguaré.
¿Quieren un poco
de carne fresca, preciosas?
¿Pulmones? ¿Un hígado?
¿Qué prefieren? Hoy llegaron grandes.
Sus nuevas espadas
para este día tan especial,
na-barón, Feyd-Rautha.
Un poco desequilibrada.
Es la punta.
Afílala.
Ven.
No moriré como un idiota.
Mátame ya.
No habrá droga para ti hoy, Atreides.
Bajo nuestro glorioso sol negro,
denle la bienvenida
a esta celebración tan especial
a nuestro amado líder,
el barón Vladimir Harkonnen.
Su presencia hoy supervisará
un espectáculo de sangre y honor,
que marca el santo cumpleaños
de nuestro querido na-barón, Feyd-Rautha.
Bienvenidas a Giedi Prime, hermanas.
Espero que hayan tenido
un viaje agradable.
Un viaje muy largo para ver
a nuestro candidato arriesgar la vida,
lady Fenring.
No teman.
Estas peleas son entretenimiento puro.
Pero podremos verlo bien.
¡Feyd-Rautha!
Para festejar a nuestro na-barón,
Feyd-Rautha,
con ustedes, una presentación especial:
Los últimos tres ejemplares
de la Casa Atreides.
Ese esclavo no está drogado.
Ese inútil camina derecho.
Deberíamos cancelar la pelea.
No estropees el cumpleaños de mi sobrino.
Feliz cumpleaños, querido sobrino.
¿Por qué no detienen la pelea?
Son planes dentro de los planes.
Demuéstrame quién eres.
Ahí está.
¡Atrás!
¡No se metan!
Luchaste bien, Atreides.
¡Feyd-Rautha!
Es impactante, en efecto.
El esclavo no estaba drogado.
¿Intentaste matarme?
Esta mañana eras un donjuán,
temido y envidiado,
pero esta noche eres un héroe.
Ese es mi regalo para ti.
Debería ahogarte en esa bañera.
No seas impaciente.
Tengo otro regalo para ti. Uno mejor.
Arrakis.
¿Qué pasará con Rabban?
No logró proteger
la producción de especia.
Rabban será reasignado.
Doma a Arrakis, Feyd.
Libera la especia
y te convertiré en emperador.
¿Emperador?
¿Cómo?
El Emperador me ayudó
a destruir a los Atreides.
Prestó su propio ejército
a la causa. Un crimen grave.
Si esto saliera a la luz,
las Grandes Casas
se alzarían en su contra.
Y después,
¿quién se sentará en el trono?
Feyd-Rautha Harkonnen.
Me estás siguiendo.
¿Sí?
Tal vez me perdí.
¿Me mostraría la salida de este laberinto,
milord na-barón?
Ya nos conocíamos, ¿no?
No lo creo.
Soy lady Margot Fenring.
Estoy aquí para honrar su mayoría de edad.
Esta sección está prohibida.
¿Cómo burlaste a los guardias?
¿Los guardias?
¿Puedo preguntar qué hace usted aquí?
No está participando
en sus propios festejos.
Eres Bene Gesserit.
¿Por qué lo dice?
Ahora lo recuerdo.
Anoche soñé contigo.
Espero que fuera placentero.
No te burles de mí, mujer.
No sería capaz.
Conozco tus trucos Bene Gesserit.
¿Y qué sabe de las Bene Gesserit?
Dímelo.
¿Pasa algo?
No reconozco este lugar.
Es el ala de huéspedes.
¿Adónde vas?
A mi habitación.
Ven...
a...
mí.
Arrodíllate.
Coloca tu mano derecha en la caja.
Es un sociópata. Muy inteligente.
Determinado. Cruel.
Pero motivado por el honor.
Anhela que lo lastimen.
Le encanta el dolor.
¿Puede ser redimido?
Puede ser controlado.
Es sexualmente vulnerable.
¿Y?
Aseguramos su linaje.
Es mujer, como usted lo pidió.
Lo hiciste bien, Margot.
Con todo respeto,
¿por qué no le hizo usted la prueba?
Soy una figura materna.
Y basándome en lo que pasó
entre él y su propia madre,
supuse que no sería muy eficaz.
¿Qué pasó entre él y su madre?
La asesinó.
Deseo y humillación.
Eso es lo que lo impulsa.
Si Feyd-Rautha triunfa en Arrakis,
sabremos cómo controlarlo.
¡Salve el na-barón Feyd-Rautha!
Nuevo Gobernador Planetario de Arrakis.
Líbrame de ese demonio Fremen.
¡Feyd-Rautha!
Deshazte de los idiotas a los que culpo.
El destiltraje está lleno de orina.
Mi mano cubierta de arena.
Sálvame de estos imbéciles.
Otro mundo.
Otra tierra.
Llegamos.
¿Está jugosa?
Muy jugosa.
Fue un placer conocerte.
¿Sí?
Radar despejado. Adelante.
Hora de cocinar.
Muy jugosa.
Tengo la lectura del medidor...
Oigan, los gusanos están en camino.
- Cuidado con las erosiones.
- Prepárense para atracar.
Hará calor cuando empecemos.
Muy bien, ¡muévanse!
- ¡Suéltenla!
- ¡Súbelos!
Sí, ya voy.
¡Esperen!
¡Mina!
¡Muévanse!
¡Vamos!
¡Al este!
¡Aléjense!
Vámonos de aquí.
¡Nos atacan!
No corran, ¡luchen!
Estamos en graves problemas Fremen.
Maldita sea.
- ¡Vámonos ya!
- ¡Carajo!
¡Salgan!
¡Tenemos que irnos!
Qué demonios... ¡vámonos!
Reconocí tus pisadas,
anciano.
Eres tú, cachorro.
Eres tú.
Después de la batalla de Arrakeen,
negocié que los sobrevivientes
volvieran a casa.
Gracias a ellos.
¿Por qué te quedaste?
Quería vengarme.
¿La cabeza de Rabban?
Desde que Muad'Dib volvió loco a Rabban,
el contrabando ha sido muy rentable.
Gurney Halleck, contrabandista.
Paul Muad'Dib.
He oído muchas historias sobre Muad'Dib.
Ninguna buena.
¿Ves su miedo?
Cuando tenemos pocos recursos...
el miedo es lo único que tenemos.
¿Cuántos hombres tienes?
- Doscientos.
- ¿Doscientos?
¿Sabes lo que podrías lograr
con doscientos hombres?
Increíbles guerreros.
Duncan dijo que había millones.
Sí, en el sur profundo.
¿Y qué esperas?
Con miles de ellos podrías
controlar el planeta entero.
Es el sueño de tu padre.
- ¿A qué le temes?
- Oigan...
Me adoran, Gurney.
Eran mis amigos.
Ahora son seguidores.
Muad'Dib, el profeta.
¿Qué tiene eso de malo? Úsalo.
No es tan sencillo.
Tienes el poder de vengar a tu padre,
¿y te da miedo usarlo?
La especia me abrió la mente, Gurney.
Ahora veo el futuro.
Si voy al sur,
todas mis visiones terminan en horror.
Miles de millones de cadáveres esparcidos
por toda la galaxia.
Y todos mueren por mi culpa.
¿Porque pierdes el control?
Porque lo consigo.
Tiene mucha agua.
Chani.
¿Qué? Míralo, no tiene remedio.
Es mi familia.
¿En serio?
¿Qué opinas del extraño?
Creo que dará problemas.
No, confío en Usul.
No se necesita ser profeta
para saber lo que pasará.
Tu camino lleva a la guerra.
Y lo sabes.
Pues se avecina una guerra.
¿Qué harás cuando sientas
que te respira en la nuca?
Si no quieres formar
un ejército en el sur,
quizás aún tengas otra opción.
Poder de fuego,
el cual no tienes.
Pero aquí estoy yo.
Sé dónde escondió tu padre
las atómicas de tu familia.
Todas las Casas poseen un arsenal atómico.
Creí que habíamos perdido el nuestro.
Es enorme, Chani. Podría cambiarlo todo.
Podría apuntar las bombas
a los campos de especia.
El que puede destruir algo, lo controla.
¿Puedes controlarla y a nosotros no?
Me prometiste que no querías poder.
No importa lo que haga, no confías en mí.
Porque eres un forastero. Como tu amigo.
No soy un forastero.
Para mí no.
Pero para el desierto sí.
Mi lealtad es a ti.
A los Fremen.
Hago esto por todos nosotros.
¿Me crees?
Hablaré con Stilgar.
Ahí.
Está a la vista de todos.
No fue muy inteligente.
Esa es la idea.
Nadie buscaría ahí porque es obvio.
No fue muy inteligente.
¿Tú lo encontraste?
No estaba buscándolo.
¿Cuántas ojivas hay?
Suficientes para explotar el planeta.
En sentido figurado.
Saben a qué me refiero.
Solo con tu herencia genética.
Es el legado de tu tatarabuelo.
Las 92 ojivas atómicas
originales de la familia Atreides.
Eso sí que es poder.
Diario Imperial,
año 10191.
Octavo comentario.
Rara vez llegan reportes
del sur de Arrakis.
Son tierras áridas y calcinadas,
ocultas por tormentas de arena,
que abarcan dos mil kilómetros
sobre el ecuador.
Nada puede vivir ahí sin fe.
Por eso nuestras misioneras Bene Gesserit
han sido muy productivas ahí.
Gracias a ellas recibimos
reportes de una figura misteriosa,
que se apodera de la imaginación
de las tribus fundamentalistas del sur.
Una nueva Reverenda Madre del norte
difunde la palabra de la inminente
llegada del Lisan al-Gaib,
la Voz del Mundo Exterior.
Entre el fervor religioso
incrementándose en el sur
y Muad'Dib asfixiando
la producción de especia en el norte,
todo apunta a una escalada bélica.
Uno a la vez,
o pelearán a muerte.
¿Qué edad tiene?
Es muy joven.
Mi hija pregunta cómo se hace.
Guarda silencio.
El Agua de Vida.
Escúchame bien.
Un hombre visitará tu templo
y quizá quiera que lleves a cabo el rito.
Reverenda Madre, eso está prohibido.
¿Cuestionas la profecía?
Ningún hombre sobrevive.
Déjalo intentarlo.
¿Qué demonios?
¡Chani!
Chani.
La Sietch Tabr.
La confiable artillería.
Eres un genio.
Les estamos derritiendo
rocas sobre sus cabezas.
Quiero bajar a tierra.
Preparen mis tropas.
Milord, le recomiendo
que se quede dentro. Los...
Lleven su cuerpo a mis aposentos.
Mis preciosas tienen hambre.
No les dieron comida durante el vuelo.
¿Qué haces aquí?
Es muy temprano.
¿Qué haces tú aquí?
Bésame los pies, hermano.
Voy a destriparte...
Humillaste a nuestra familia.
Me humillaste a mí.
Bésalos
o muere.
Ya estamos a mano.
Si avergüenzas a nuestra familia otra vez,
será la última.
¡Todos están muertos!
Los perdí en el fuego.
Ni siquiera lucharon en tierra,
como guerreros honorables.
Atacaron todo el norte.
Están llamando a formar
un consejo de guerra en el sur.
Todos los líderes deben asistir.
Muad'Dib,
te están esperando.
Usul,
en el sur,
solo los líderes tienen derecho a hablar.
Debes ocupar mi lugar.
No puedo hacerlo.
Es un buen momento
para cruzar espadas conmigo.
Estoy débil.
Soy una presa fácil, Muad'Dib.
Prefiero cortarme la mano.
Necesitamos al Lisan al-Gaib
para liderar a nuestro pueblo.
Sabes lo que pienso sobre eso.
Lo que creas no me importa. Yo sí creo.
No lo vi venir.
Los Harkonnen no han terminado.
Solo regresaron para recargar.
Pusimos martilleadores.
Llevaremos a todos al sur.
Yo me quedaré para cubrir su retirada.
- ¿De qué hablas?
- Chani, no puedo ir contigo.
Sabes por qué.
Yo también me quedaré.
- Nadie se quedará conmigo.
- Paul.
Es una orden, Gurney Halleck. ¡Ve al sur!
Protege a mi madre.
- Milord.
- Muad'Dib.
No podemos irnos sin ti.
No puedo ir al sur.
Le tiene miedo a los fundamentalistas.
Y con razón.
No te resistas.
Háblame, Jamis.
Kwisatz Haderach.
Solo ves fragmentos.
No puedes ver el futuro sin ver el pasado.
Para desbloquear tu mente,
debes beber el Agua de Vida,
y lo verás todo.
Un buen cazador sube
a la duna más alta antes de cazar.
Tiene que ver...
hasta donde alcance su vista.
Tienes que ver.
Debes beber el Agua de Vida.
Tu mente se abrirá...
y podrás ver.
El mundo escogió por nosotros.
Si voy al sur, podría perderte.
Jamás me perderás,
Paul Atreides.
Nunca, mientras sigas siendo quien eres.
Cruzaré las tormentas contigo. Iré al sur.
Llevaré a tu pueblo a la seguridad.
Y luego haré lo que es debido.
¿Dónde?
Espía. Se quedó atrás.
No hay rastro de los otros.
Se fueron al sur
para esconderse en las tormentas.
Envíale este mensaje al barón.
El norte fue liberado y es seguro.
Coseche especia a su gusto.
Sí, na-barón.
Mataste a nueve de mis hombres
con una sola espada.
No quiere hablar.
Dile que está bien.
Ya sé todo lo que necesito saber.
Solo me queda el placer.
No puedes estar aquí, extraño.
Vete o morirás.
Debería ser bien recibido.
Si la bebes, morirás.
Si la bebes, podrás ver.
Ahora que puedes ver nuestro pasado...
Ver nuestro pasado...
puedes ver tu futuro.
Ver tu futuro.
Mi hermano, mi querido hermano,
no estás preparado para lo que se avecina.
Ahora sabrás la verdad
sobre nuestra familia.
Y te dolerá hasta el alma.
Paul...
No te preocupes,
estoy contigo.
Te amo.
¿Quién sabe de esto?
Solo usted, Reverenda Madre.
Bien.
¿Dónde están los otros?
Acaban de llegar del norte.
Encuéntralos.
¿Paul? Paul.
Aquí estoy.
¿Qué pasó?
Está muerto.
Sus signos vitales son tan bajos
que no se detectan. Pero está vivo.
¿Qué le hizo?
No, más bien... ¿Por qué lo hizo?
¿Por qué lo hiciste?
Porque él es El Elegido.
El Lisan al-Gaib debe encontrar su camino
hacia donde ningún otro hombre ha ido.
¡Estás loco!
Chani, su cuerpo combate
el veneno y necesita tu ayuda.
Ayúdele usted.
Usted le hizo esto.
Le hizo esto a su propio hijo.
Ayúdele usted.
Cúrelo usted misma.
Chani, tal vez no creas
en la profecía, pero eres parte de ella.
Usted es el veneno.
Usted y sus engaños.
- ¿Por qué le hizo esto?
- Hazlo.
Regresará de la muerte
con lágrimas de la Primavera del Desierto.
Denme una gota de Agua de Vida.
Como está escrito.
Lágrimas de la Primavera del Desierto.
Kwisatz Haderach,
despierta.
Levántate.
Usul, aquí estoy.
¿Estás bien?
Sí.
¿Estás seguro?
Gracias a ti.
Lamento lo de Chani.
Lo entenderá. Ya lo vi.
¿Puedes ver?
Las visiones ahora son claras.
Veo posibles futuros.
Todos a la vez.
Nuestros enemigos están en todas partes.
Y en muchos futuros, tienen éxito.
Pero veo una salida.
Una muy complicada.
Vi nuestro linaje, madre.
Escrito en el tiempo.
Eres la hija del barón Vladimir Harkonnen.
¿Mi padre lo sabía?
Yo me enteré cuando bebí
el veneno de gusano.
Somos Harkonnen.
Así es como sobreviviremos.
Siendo Harkonnen.
Tenemos que hablar.
Stilgar, tú puedes detener esto.
¿Me oyes? Tienes el poder de detenerlo.
¡Norteña! No tienes derecho
de hablar en el círculo.
Si quieres hablar, ya sabes qué hacer.
Stilgar, por favor.
Por el bien de Arrakis.
¡Con esta profecía nos esclavizan!
¡Así nos dominan!
Te meterás en problemas.
Esto no te incumbe.
Rabban Harkonnen mató a mi familia.
Me hizo esta cicatriz para recordarlo.
Todo esto me incumbe.
Mahdi.
Solo los líderes tribales pueden hablar.
Si deseas compartir tu voz,
debes tomar su lugar
venciéndolo y devolviendo su agua al pozo.
¿Crees que soy tan tonto como
para privarme de los mejores guerreros?
¿Rompes tu cuchillo antes de la batalla?
Toma mi vida, Usul.
Es el único camino.
¡Yo señalo el camino!
Ten paciencia.
No hay nadie en este recinto
que pueda enfrentarse a mí.
Sus madres les advirtieron
sobre mi llegada.
Temían el momento.
Creen que tienen una oportunidad.
Pero tienen miedo.
¿Qué tal si soy El Elegido?
Podría ser el momento
por el que rezaron toda su vida.
Ahora mismo le estás rezando
a tu abuela
que murió hace nueve lunas.
Perdió un ojo.
Una roca le destrozó la cara
cuando cruzaba la zona de tormentas.
Tenía doce años cuando sucedió.
En ese entonces,
este mundo tenía un nombre Fremen.
Duna.
¡Lisan al-Gaib!
Mahdi.
En tus pesadillas
le das agua a los muertos
y te llena de alegría el corazón.
- Muad'Dib.
Mahdi,
¿qué ves en nuestro futuro?
Un Paraíso Verde.
Lisan al-Gaib,
¡señálanos el Camino!
Este es el sello ducal de mi padre.
Soy Paul Muad'Dib Atreides,
duque de Arrakis.
Con la mano de Dios como testigo,
yo soy la Voz del Mundo Exterior.
¡Yo los guiaré
al paraíso!
¡Lisan al-Gaib!
Paul Atreides sigue vivo.
Y desafió a mi padre.
Nunca has estado en Arrakis.
Es impresionante, ya lo verás.
¿Todo esto fue por su consejo?
¿Qué?
¿Usted le aconsejó a mi padre
exterminar a los Atreides?
Por supuesto.
Si no, ¿por qué habría sucedido?
Usted intentó sacrificar
un linaje completo.
Y tuve razón al hacerlo.
El Kwisatz Haderach es una forma de poder
que nuestro mundo aún no ha visto.
El poder supremo.
Durante noventa generaciones
supervisamos la Casa Atreides.
Eran prometedores, pero se volvían
peligrosamente desafiantes.
Era imperativo terminar con su linaje.
Por eso pusimos
varios linajes en movimiento.
Varios candidatos.
Pero fue contraproducente.
Paul está vivo.
Y si vence a Feyd-Rautha, mi padre...
Tu padre perderá el trono
sin importar quién triunfe.
Pero hay una manera
de que tu familia conserve el poder
y, a través de ti,
la continuación de nuestra supervisión.
Una manera.
¿Estás preparada?
Me ha preparado toda mi vida,
Reverenda Madre.
¿Te irás al norte con los otros?
Soy Fedaykin.
Sigo a mis líderes.
Si la lucha va al norte, voy al norte.
Paul no tuvo elección, Chani.
No lucharé por él.
Lucharé por mi pueblo.
Vine a desearte buena suerte.
Le desearía lo mismo...
pero ya ganó su batalla.
Mordió el anzuelo.
El Emperador es muy complaciente.
Llegó justo a tiempo.
Como lo previste, Muad'Dib.
Es una enorme tormenta bisabuela.
¿Qué hace él aquí?
Tengo la producción
de especia bajo control.
¿Qué hacemos?
Envía mensajes a las Grandes Casas.
Diles que Arrakis está
bajo ataque Sardaukar.
Diles que su futuro está en juego.
Trajo a todo su ejército.
Cuando la tormenta llegue a esta cresta,
Gurney te abrirá paso, Stilgar,
para que entres a la cuenca desde el oeste
y distraigas sus sistemas de defensa.
Chani, quiero que tú
y tus Fedaykin ataquen desde el este,
dentro de la cuenca.
Yo atacaré desde el norte, de frente,
con las tropas fundamentalistas.
Y yo serviré Arrakeen de postre.
Recuerden, necesito al Emperador con vida.
¡Larga vida a los guerreros!
Barón,
¿sabe quién pueda ser ese Muad'Dib?
Algún fanático, su majestad.
- Solo eso sabemos.
- Más.
- Deme algo más.
- Es un loco.
- ¿Un loco?
- Como todos los Fremen.
¿Solo saben eso?
¿En serio?
Muad'Dib está muerto.
O fue a ocultarse en las tormentas
del sur, lo que significa lo mismo.
Dicen la verdad.
Su majestad,
la tormenta de arena
amenaza la integridad de los escudos.
Le recomendamos volver a la órbita.
Las montañas nos protegerán
de la peor parte,
su majestad.
Barón, ¿se molestaron en investigar
las regiones del sur de Arrakis?
Pues toda la región es inhabitable.
Es bien sabido, su majestad.
Su "sur inhabitable"
muestra evidencias de actividad humana.
No estaba al tanto.
Le juro que no sabía nada de eso.
Muad'Dib está vivo.
Debo encontrarlo.
¡Larga vida a los guerreros!
¡Fuego!
¡Sardaukar!
¡En guardia!
Abuelo.
Muere como un animal.
Muad'Dib.
Traigan a los prisioneros a la residencia.
Maten a los Sardaukar.
Denle el cuerpo del barón al desierto.
¡Muad'Dib!
¡Rabban!
Miren quién volvió de la muerte.
Por mi duque y mis amigos.
Naves de guerra.
Las Grandes Casas.
Gurney, es hora. Trae a los prisioneros.
Milord.
Esto no ha terminado.
Quiero que sepas...
que te amaré hasta mi último aliento.
Hay una armada formada en órbita.
Te enfrentas a una invasión
completa, Fremen.
¿Cómo está tan seguro
de que las Grandes Casas vienen por mí?
Tal vez querrán escuchar
mi versión de la historia, ¿no cree?
Soy Paul Atreides,
hijo de Leto Atreides, duque de Arrakis.
- Gurney.
- Milord.
Envía una advertencia a todas las naves.
Si las Grandes Casas atacan,
nuestras atómicas destruirán
los campos de especia.
¿Perdiste la cabeza?
No habla en serio.
Piensa bien lo que harás, Paul Atreides.
¡Silencio!
Abominación.
Mensaje enviado, milord.
Como sirviente del Imperio,
te postrarás ante mis pies.
¿Sus pies?
Con suerte quedará con cabeza.
Aceptaré la mano de su hija.
Permanecerá a salvo.
Y gobernaremos juntos el imperio.
Pero usted...
tiene que responder por mi padre.
¿Sabes por qué...
lo maté?
Porque era un hombre que creía
en las reglas del corazón.
Pero el corazón no es para gobernar.
En otras palabras...
tu padre
era un hombre débil.
Luche
o elija a su campeón.
Estoy aquí, Atreides.
Necesito una espada.
Acepta la mía.
No te ensucies las manos con este animal.
Déjame encargarme de él.
La carga es mía, Gurney.
¿Por qué corre estos riesgos?
Muad'Dib señala el camino.
Es un placer conocerte al fin,
primo.
¿Primo?
¿En serio?
Bueno...
no serás el primer pariente
al que haya matado.
Que tu cuchillo se amelle y rompa.
¿Es tu favorita?
¿Hay algún trato especial
para la favorita?
Luchaste bien, Atreides.
- Lisan al-Gaib.
¡Lisan al-Gaib!
Debió haber creído.
Eligió el bando equivocado.
¿Bando?
Usted mejor que nadie debería saber
que no hay bandos,
Reverenda Madre.
La deuda de vida fue pagada.
Perdona a mi padre
y seré tu esposa voluntariamente.
El trono será tuyo.
Milord, las Grandes Casas respondieron.
Se niegan a reconocer su ascendencia.
Esperamos sus órdenes, Lisan al-Gaib.
- Guíenlos al Paraíso.
- ¡Lisan al-Gaib!
¡Lisan al-Gaib!
¿Qué pasa, madre?
Tu hermano está atacando
a las Grandes Casas.
La guerra santa comienza...